Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 7=
=एपिसोड 7=
(Ling Yun Took the Blame And Got Sent to Servitude Bureau)
(लिंग युन ने दोष अपने ऊपर ले लिया और उसे दासता ब्यूरो भेज दिया गया)
- May you be ever blessed and in peace.
- आप सदैव धन्य और शांति में रहें।
Today marks the spring equinox.
आज वसंत विषुव का दिन है।
I'm just back from rituals outside the palace.
मैं अभी महल के बाहर अनुष्ठान से वापस आया हूं।
As I see flowers blooming in the palace,
जैसे ही मैं महल में फूल खिलते देखता हूँ,
so full of life and grace,
जीवन और अनुग्रह से भरपूर,
they remind me of you, my beloved consorts,
वे मुझे तुम्हारी याद दिलाते हैं, मेरी प्रिय संगिनी,
each blessed with beauty and talent.
प्रत्येक को सुंदरता और प्रतिभा का आशीर्वाद प्राप्त है।
I hope you can support each other
मुझे आशा है कि आप एक दूसरे का समर्थन कर सकेंगे
like these vernal flowers,
इन वसंत के फूलों की तरह,
get along well,
अच्छी पटना,
and remain by my side
और मेरे साथ रहो
to share my burdens.
मेरा बोझ बांटने के लिए.
I shall bear this in heart
मैं इसे दिल में रखूंगा
(Consort Jing) and never disappoint your expectations.
(कॉन्सर्ट जिंग) और आपकी उम्मीदों को कभी निराश नहीं करूंगा।
Rise.
उठना।
Please be seated.
कृपया बैठ जाएं।
Your Majesty,
महामहिम,
for today's Spring Banquet,
आज के वसंत भोज के लिए,
I personally oversaw preparations
मैंने व्यक्तिगत रूप से तैयारियों का निरीक्षण किया
to share this
इसे साझा करने के लिए
glorious springtime with you
आपके साथ शानदार वसंत
and celebrate our flourishing realm with other consorts.
और अन्य संगिनियों के साथ हमारे समृद्ध क्षेत्र का जश्न मनाएं ।
Thank you, my beloved.
धन्यवाद, मेरे प्रिय.
Thank you for your concern.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
My effort is worthwhile
मेरा प्रयास सार्थक है
if it brings you joy.
अगर इससे आपको खुशी मिलती है.
Let the banquet begin.
भोज शुरू हो जाए।
(Oh, no!)
(अरे नहीं!)
(I still fell into Consort Wan's trap.)
(मैं फिर भी कंसोर्ट वान के जाल में फंस गया।)
(Well, Lian'er.)
(खैर, लियान'र.)
(You truly never disappoint me.)
(आपने सचमुच मुझे कभी निराश नहीं किया।)
Check out what's happening.
देखिये क्या हो रहा है.
Yes.
हाँ।
Your Majesty,
महामहिम,
hidden blades were discovered in Concubine Zhao's shoes.
उपपत्नी झाओ के जूतों में छिपे हुए ब्लेड पाए गए ।
Please endure the pain.
कृपया दर्द सहन करें.
The physician is on the way.
चिकित्सक रास्ते में हैं।
Concubine Zhao,
उपपत्नी झाओ,
your foot injury is severe.
आपके पैर की चोट गंभीर है.
You should refrain from moving.
आपको हिलने-डुलने से बचना चाहिए।
I fear I'll never be able to dance for Your Majesty again.
मुझे डर है कि मैं कभी भी आपके लिए दोबारा नृत्य नहीं कर पाऊंगा ।
The one who harmed me is so vile.
जिसने मुझे नुकसान पहुंचाया वह बहुत नीच है।
Your Majesty, please bring me justice.
महाराज, कृपया मुझे न्याय दिलाइये।
Be at ease, my beloved.
निश्चिंत रहो, मेरे प्रिय!
I will investigate thoroughly.
मैं पूरी जांच करूंगा.
Your Majesty, these dance shoes were gifted by Consort Wan.
महाराज, ये नृत्य जूते कंसोर्ट वान द्वारा उपहार में दिए गए थे।
She asked me to perform before you today.
उसने मुझे आज आपके सामने प्रदर्शन करने के लिए कहा ।
You struck so ruthlessly.
तुमने इतनी बेरहमी से प्रहार किया।
Are you trying to kill me?
क्या तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
Consort Wan,
कंसोर्ट वान,
what did Concubine Zhao mean by dance shoes?
उपपत्नी झाओ का नृत्य जूते से क्या मतलब था ?
Your Majesty,
महामहिम,
as I know,
जैसे कि मैं जानता हूं,
Consort Wan orchestrated Concubine Zhao's performance
कंसोर्ट वान ने उपपत्नी झाओ के प्रदर्शन का आयोजन किया
and provided the dance shoes.
और नृत्य जूते उपलब्ध कराए।
Today, Concubine Zhao got injured during the dance,
आज, उपपत्नी झाओ नृत्य के दौरान घायल हो गई,
and blades were found in her dance shoes.
और उसके डांस जूतों में ब्लेड पाए गए ।
Consort Wan's involvement can't be overlooked.
कंसोर्ट वान की भागीदारी को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता।
What do you imply, Consort Jing?
आप क्या कहना चाह रहे हैं, कंसोर्ट जिंग?
Are you accusing me of hiding blades in her dance shoes?
क्या आप मुझ पर उसके डांस शूज़ में ब्लेड छिपाने का आरोप लगा रहे हैं?
Consort Wan,
कंसोर्ट वान,
I want to hear your explanation.
मैं आपका स्पष्टीकरण सुनना चाहता हूं.
I beg your fair judgment.
मैं आपसे निष्पक्ष निर्णय की प्रार्थना करता हूं।
I did dispatch servants
मैंने नौकर भेजे थे
to deliver dance shoes to Concubine Zhao.
उपपत्नी झाओ को नृत्य जूते देने के लिए ।
But accusing me of plotting harm
लेकिन मुझ पर नुकसान पहुंचाने की साजिश रचने का आरोप
is truly unjust to me.
यह सचमुच मेरे प्रति अन्याय है।
Concubine Zhao and I are sisters.
उपपत्नी झाओ और मैं बहनें हैं।
Though we had disagreements,
यद्यपि हमारे बीच मतभेद थे,
we are still family.
हम अभी भी परिवार हैं.
Besides, I'd hardly need
इसके अलावा, मुझे शायद ही इसकी ज़रूरत होगी
to disgrace myself with such crude means.
ऐसे कच्चे तरीकों से खुद को अपमानित करना ।
Maybe
शायद
the delivering maid interfered.
डिलीवरी करने वाली नौकरानी ने हस्तक्षेप किया।
Ling Yun! See what you have done!
लिंग युन! देखो तुमने क्या किया है!
Confess now!
अब कबूल करो!
You delivered dance shoes to Concubine Zhao?
आपने उपपत्नी झाओ को नृत्य जूते वितरित किए ?
Yes.
हाँ।
Your Majesty, I merely obeyed orders
महाराज, मैंने तो केवल आदेशों का पालन किया
to deliver them to Zhongning Palace.
उन्हें झोंगनिंग पैलेस तक पहुंचाने के लिए।
I know nothing else.
मैं और कुछ नहीं जानता.
Caught with evidence,
सबूत के साथ पकड़ा गया,
only you handled these shoes.
केवल आपने ही इन जूतों को संभाला है।
Who else could it be?
वह और कौन हो सकता है?
Your Highness,
महारानी,
I bear Concubine Zhao no enmity.
मैं उपपत्नी झाओ से कोई दुश्मनी नहीं रखता।
Why would I harm her?
मैं उसे नुकसान क्यों पहुचाऊँगा?
I am innocent.
मैं निर्दोष हूं।
Your Majesty,
महामहिम,
how could a lowly maid
एक नीच नौकरानी कैसे
dare harm a concubine
किसी उपपत्नी को नुकसान पहुँचाने की हिम्मत करना
without instigation?
बिना उकसावे के?
I beg your fair judgment.
मैं आपसे निष्पक्ष निर्णय की प्रार्थना करता हूं।
(Virtue, Blessing, Peace)
(सद्गुण, आशीर्वाद, शांति)
I didn't expect Chief Wu
मुझे उम्मीद नहीं थी कि चीफ वू
to defend a mere maid.
एक नौकरानी की रक्षा के लिए.
Oh, right.
अरे हां।
(Virtue, Blessing, Peace) Chief Wu has been close to this maid.
(सद्गुण, आशीर्वाद, शांति) चीफ वू इस नौकरानी के करीब रहे हैं।
Could you be her mastermind?
क्या आप उसके मास्टरमाइंड हो सकते हैं?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
Your Majesty,
महामहिम,
the use of blades within the palace
महल के भीतर ब्लेड का उपयोग
is strictly documented.
यह कड़ाई से प्रलेखित है।
If I ever retrieved blades,
अगर मैं कभी ब्लेड वापस पा लूँ,
the records would immediately prove my innocence.
रिकार्ड तुरंत मेरी बेगुनाही साबित कर देंगे।
Tong An,
टोंग एन,
go check the records in the Imperial Household Department.
इंपीरियल हाउसहोल्ड डिपार्टमेंट में जाकर रिकॉर्ड की जांच करें ।
Yes.
हाँ।
What if someone else retrieved them for you?
क्या होगा यदि कोई अन्य व्यक्ति आपके लिए उन्हें पुनः प्राप्त कर ले?
Your Highness, every servant in Chengxi Palace
महामहिम, चेंग्शी पैलेस के प्रत्येक सेवक
has been replaced by your chosen staff.
आपके द्वारा चुने गए स्टाफ द्वारा प्रतिस्थापित कर दिया गया है।
They would never help me.
वे कभी मेरी मदद नहीं करेंगे.
If someone did help me,
अगर किसी ने मेरी मदद की,
it must have been the one from other palaces.
यह अवश्य ही अन्य महलों से लिया गया होगा ।
Your Highness, may I ask
महामहिम, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
which palace you suspect
आपको किस महल पर शक है?
aided me in obtaining blades
मुझे ब्लेड प्राप्त करने में सहायता की
to harm Concubine Zhao?
उपपत्नी झाओ को नुकसान पहुँचाने के लिए?
Sharp-tongued one. You still dare to argue!
तीखे ज़बान वाले! फिर भी बहस करने की हिम्मत कर रहे हो!
It seems you can only confess
ऐसा लगता है कि आप केवल कबूल कर सकते हैं
in the Disciplinary Court.
अनुशासनात्मक न्यायालय में।
Your Majesty, a mere maid
महाराज, एक मात्र दासी
couldn't possibly dare commit such a grand scheme.
संभवतः इतनी बड़ी योजना बनाने का साहस नहीं कर सकता।
Consort Wan, you rush to punish this maid.
पत्नी वान, आप इस नौकरानी को दंडित करने के लिए जल्दी करो।
Are you trying to hide something?
क्या आप कुछ छिपाने की कोशिश कर रहे हैं?
Why would I sabotage my own banquet
मैं अपने ही भोज को क्यों बर्बाद करूँगा?
by gifting blade-filled dance shoes?
ब्लेड से भरे डांस जूते उपहार में देकर?
I beg your judgment.
मैं आपसे न्याय की प्रार्थना करता हूं।
Your Majesty, please deliver justice for me.
महाराज, कृपया मुझे न्याय दिलाइये।
Your Majesty.
महाराज!
Consort Wan is benevolent
पत्नी वान दयालु है
and shares sisterly bonds with Concubine Zhao.
और उपपत्नी झाओ के साथ बहन जैसा रिश्ता साझा करती है।
They both hold deep devotion for you.
वे दोनों आपके प्रति गहरी श्रद्धा रखते हैं।
I believe
मुझे विश्वास है
someone must have deliberately sowed discord
किसी ने जानबूझकर कलह बोया होगा
to ruin their sisterhood.
उनकी बहनचारे को बर्बाद करने के लिए।
With countless palace staff accessing blades,
अनगिनत महल कर्मचारियों के पास ब्लेड तक पहुंच के साथ,
it's really not easy to identify the culprit immediately.
अपराधी की तुरंत पहचान करना वास्तव में आसान नहीं है ।
I'm afraid the investigation
मुझे डर है कि जांच
would disturb the masters' peace
स्वामियों की शांति भंग होगी
and distress innocent servants.
और निर्दोष सेवकों को कष्ट पहुँचाते हैं।
I'm willing to shoulder your concern,
मैं आपकी चिंता को अपने कंधों पर उठाने को तैयार हूं,
accepting punishment to resolve everything.
सब कुछ हल करने के लिए दंड स्वीकार करना ।
Your Majesty, I await
महाराज, मैं प्रतीक्षा कर रहा हूँ
your punishment.
आपकी सज़ा.
(Finally, someone knows how to give me a way out.)
(अंततः, कोई तो जानता है कि मुझे कैसे बाहर निकलना है।)
Look up.
ऊपर देखो।
Since you admit your guilt
चूँकि आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं
and accept your punishment,
और अपनी सज़ा स्वीकार करो,
I shall send you
मैं तुम्हें भेजूंगा
to the Servitude Bureau.
दासता ब्यूरो को.
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
Thank you for sparing my life, Your Majesty.
मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद, महाराज।
(You lowly maid.)
(हे नीच दासी)
(You escaped death this time.)
(इस बार आप मौत से बच गये।)
(Zhongning Palace)
(झोंगनिंग पैलेस)
Gently!
धीरे से!
Your Highness,
महारानी,
why did you harm your precious body?
तुमने अपने अनमोल शरीर को क्यों नुकसान पहुंचाया?
With such severe injuries,
इतनी गंभीर चोटों के साथ,
His Majesty just sent a maid to the Servitude Bureau.
महामहिम ने अभी-अभी दासता ब्यूरो में एक नौकरानी भेजी है।
Consort Wan got off lightly.
कंसोर्ट वान को आसानी से बचा लिया गया।
His Majesty shields her too well.
महामहिम उसकी बहुत अच्छी तरह से रक्षा करते हैं।
Your Highness,
महारानी,
His Majesty still favors you.
महामहिम अभी भी आप पर कृपा करते हैं।
Otherwise, he won't have asked someone to send the finest jade ointment here.
अन्यथा, उन्होंने किसी को यहां बेहतरीन जेड मरहम भेजने के लिए नहीं कहा होता ।
His Majesty fears that your fair feet might be scarred.
महाराज को डर है कि आपके सुन्दर पैरों पर दाग लग सकता है।
Of course, His Majesty favors me.
बेशक, महाराज मुझ पर कृपा करते हैं।
Once I recover,
एक बार मैं ठीक हो जाऊं,
I'll settle this debt with Consort Wan.
मैं इस कर्ज को कंसोर्ट वान के साथ चुका दूंगा।
Now I am a convicted servant.
अब मैं एक दोषी सेवक हूं।
Chief Wu of the Fourteen Bureaus, having you
चौदह ब्यूरो के प्रमुख वू, आपके साथ
escort me to the Servitude Bureau
मुझे सर्विट्यूड ब्यूरो तक ले चलो
is quite the honor.
यह बहुत सम्मान की बात है.
Your so-called wit
आपकी तथाकथित बुद्धि
is just stupidity and rashness in this palace.
इस महल में केवल मूर्खता और उतावलापन है ।
I asked you to leave,
मैंने तुम्हें जाने के लिए कहा था,
yet you insisted on staying.
फिर भी आपने रुकने पर जोर दिया।
Now look at you,
अब आप देखिए,
ending up in the Servitude Bureau.
अंततः दासता ब्यूरो में पहुंच गया।
You underestimate me, my lord.
आप मुझे कम आंकते हैं, मेरे प्रभु।
I chose to go to the Servitude Bureau.
मैंने सर्विट्यूड ब्यूरो में जाने का विकल्प चुना।
You didn't see His Majesty's expressions that time.
उस समय आपने महामहिम के हाव-भाव नहीं देखे ।
When both consorts refused to let it go,
जब दोनों पत्नियों ने इसे जाने देने से इनकार कर दिया,
His Majesty needed a way out.
महामहिम को बाहर निकलने का रास्ता चाहिए था।
I provided it
मैंने इसे प्रदान किया
and helped him out.
और उसकी मदद की.
It saved my life
इसने मेरी जान बचाई
and made me escape Consort Wan's grasp.
और मुझे कंसोर्ट वान की पकड़ से छुड़ाया।
I truly underestimated you.
मैंने सचमुच तुम्हें कम आंका था।
Impressive scheming.
प्रभावशाली योजना.
But you should know
लेकिन आपको पता होना चाहिए
luck won't always favor you.
भाग्य हमेशा आपका साथ नहीं देगा.
When heaven makes you fall,
जब स्वर्ग तुम्हें गिरा देता है,
maybe it's warning you
शायद यह आपको चेतावनी दे रहा है
to give up.
हार मानना।
I won't give up.
मैं हार नहीं मानूंगा.
I'll rise from every fall
मैं हर गिरावट से उठूंगा
and endure every wound.
और हर घाव को सहना।
Because I've got important things to do.
क्योंकि मुझे बहुत महत्वपूर्ण काम करने हैं।
My lord,
मेरे नाथ,
do you have family outside the palace?
क्या महल के बाहर भी आपका परिवार है?
I have an older sister.
मेरी एक बड़ी बहन है।
And I have a younger brother.
और मेरा एक छोटा भाई है.
But we've been separated for many years.
लेकिन हम कई वर्षों से अलग रह रहे हैं।
I don't even know if he's alive
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह जीवित है या नहीं
or how he has been.
या वह कैसा रहा है।
I don't want to be your younger brother.
मैं तुम्हारा छोटा भाई नहीं बनना चाहता.
What?
क्या?
Nothing.
कुछ नहीं।
Let's go now.
चलो अब चलें.
First time in the Servitude Bureau.
सर्विट्यूड ब्यूरो में पहली बार।
Being late won't be good.
देर से आना अच्छा नहीं होगा.
Take care of that lowly maid for Her Highness.
महारानी के लिए उस तुच्छ दासी का ध्यान रखना ।
You'll be duly rewarded.
तुम्हें यथोचित पुरस्कार दिया जाएगा।
Wow.
बहुत खूब।
This... Wow.
यह... वाह.
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Ling Yun.
लिंग युन.
You were lucky to escape with your life today.
आज आप भाग्यशाली हैं कि आप अपनी जान बचाकर भाग निकले।
But once you enter the Servitude Bureau,
लेकिन एक बार जब आप दासता ब्यूरो में प्रवेश करते हैं,
crushing you will be as easy as crushing an ant.
तुम्हें कुचलना उतना ही आसान होगा जितना एक चींटी को कुचलना।
Thank you for the reminder, Madam.
याद दिलाने के लिए धन्यवाद महोदया।
Though ants are weak,
यद्यपि चींटियाँ कमज़ोर होती हैं,
I've never heard
मैं कभी नहीं सुना है
of all ants in the world being wiped out.
दुनिया की सारी चींटियाँ खत्म हो जाएँगी।
And I won't be crushed so easily.
और मैं इतनी आसानी से कुचला नहीं जाऊँगा।
Sharp-tongued one.
तीक्ष्ण-जीभ वाला.
Look who's here.
देखो वहां कौन है।
Isn't this Consort Wan's lapdog?
क्या यह कंसोर्ट वान का पालतू कुत्ता नहीं है?
What? Got thrown out?
क्या? बाहर निकाल दिया गया?
Cui Wei.
कुई वेई.
Servitude Bureau's labor
दासता ब्यूरो का श्रम
still hasn't cured your foul mouth.
अभी भी आपके मुंह की बदबू ठीक नहीं हुई है।
Ling Yun,
लिंग युन,
you got us sent to the Servitude Bureau back then.
आपने हमें उस समय दासता ब्यूरो में भेज दिया था।
Now you're here too.
अब आप भी यहाँ हैं.
The heavens are just.
स्वर्ग न्यायपूर्ण है।
We'll see.
हम देखेंगे।
I won't let you off easy.
मैं तुम्हें आसानी से नहीं छोडूंगा.
Newcomer.
नवागंतुक.
(Eunuch Gao, Head of Servitude Bureau) You'll stay in this chamber for now.
(हिजड़ा गाओ, दासता ब्यूरो का प्रमुख) आप अभी इसी कक्ष में रहेंगे।
Go!
जाना!
Ru Yi!
रु यी!
Ling Yun.
लिंग युन.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Who allowed you to release a convicted servant? According to rules here,
आपको एक दोषी नौकर को रिहा करने की इजाज़त किसने दी? यहाँ के नियमों के मुताबिक,
wrongdoers stay locked up overnight.
गलत काम करने वालों को रात भर बंद रखा जाता है।
I did nothing wrong.
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
Eunuch Gao wanted the jade bracelet my mother left me.
हिजड़ा गाओ को वह जेड कंगन चाहिए था जो मेरी मां ने मुझे छोड़ा था।
I'd rather die than give it up.
मैं इसे छोड़ने के बजाय मरना पसंद करूंगा।
So he falsely accused me of ruining his clothes.
इसलिए उसने मुझ पर उसके कपड़े खराब करने का झूठा आरोप लगाया ।
and locked me here without hearing my side.
और मेरा पक्ष सुने बिना ही मुझे यहां बंद कर दिया।
You lowly maid!
हे नीच दासी!
You dare slander Eunuch Gao!
तुमने हिजड़े गाओ की निंदा करने का साहस किया!
Cui Wei,
कुई वेई,
you punished her.
तुमने उसे दण्डित किया।
- Is this place beyond palace rules? - You...
- क्या यह स्थान महल के नियमों से परे है? - आप...
Well.
कुंआ।
Look at you.
अपने आप को देखो।
You're quite the sharp-tongued one.
आप बहुत तीखे जुबान वाले हैं।
Here, I am the palace rules.
यहाँ, मैं महल का नियम हूँ।
Seize her!
उसे पकड़ो!